话说  老师
ねぇ　先生
怎么了  羽根田?
なんだ？　羽根田
一咲的毕业典礼就办一次就行了吗?
一咲の卒業式って１回でいいのかな？
一般只办一次吧
普通卒業式は１回だろ
我听一咲说了
一咲から聞いたの
一咲毕业之后  好像会变成两个人
一咲は卒業したら　２人になるらしいの
但在变成人类之前  是不能同时存在两个人的
でも　ニンゲンになるまでは　２人が同時にはいられないの
原来是这么回事啊
なるほど　そういうことか
机会难得嘛~  就给一咲办两次毕业典礼吧
せっかくだからさ～　一咲の卒業式２回やろうよ
4 天后就是满月了啾!
４日後が満月っちゅ！
那一天就是能见到满月一咲酱的最后一天了呢
その日が　もう１人のいさきちゃんに会える最後の日ということね
学校的正式毕业典礼是在一周后吧
学校のガチな卒業式は１週間後でしょ
4 天后满月那天
４日後の満月の日は
要不我们自己办一个毕业典礼吧?
私たちが卒業式開くってのは　どうかな？
的确… 我觉得是个好主意
確かに…　いいアイデアだと思うな
感觉就像是婚礼呢
なんだか結婚式みたいだわ！
像那种办两次的婚礼一样  好棒!
２回式を挙げるタイプみたいですてき！
零老师喜欢什么样的婚礼呢?
零先生は　どんな結婚式が好みなの？
现… 现… 现在在说毕业典礼的事吧!
い　い　今は　卒業式の話だろ！
比起说那些  不如想想怎么办一咲的毕业典礼!
そんなことより　一咲の卒業式どうするか考えろなの！
既然要办  那就办一个惊喜派对吧!
どうせなら　サプライズとかいいんじゃないのかしら！
好呢！我也同意办惊喜派对!
いいね！　私も賛成サプライズ！
办一个突然吓她一跳的说!
突然やって驚かすなの！
就这样决定了啾!
決まりっちゅ！
那么啾  在举办前都保密啾!
それじゃ　本番までないしょにするっちゅ！
早上好
おはようございます
咦  大家今天都来得好早…
あれ　今日は皆さん早いですね…
要复习考试的说…
受験勉強するなの…
馇丸丸好可爱啾~!
ちゃわわんかわいいっちゅ～！
零老师  喜欢！喜欢！最喜欢你了~!
零先生　好き！　好き！　好き～！
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人类…人类…人类…人类…
ホント厄介な生き物だ
可真是个麻烦的生物啊
ああ言えばこう　こう言えばああ
你说东他说西总唱反调
神様　教えてくれないか
神明大人是否能告诉我啊
開いてよ　特別授業
快开始一堂特别的课程吧
他人の事などお構いなし
对他人的事始终漠不关心
正直者ばっか馬鹿見る世界
这对老实人不友好的世界
ひきこもりでいた方が　傷つかないで済むのになんで
明明只宅在家就不会受伤
人は人を求めてく
人类为何会渴望彼此呢
心がそう叫んでる
内心深处正这样呐喊着
皆んな　足りないから教え合う
正因为大家都有所不足  所以才要互相学习成长
「日常」というこの教室で
在这名为「日常」的教室里
レッスンワン！レッスンツー！レッスンスリー！
开始课程一！课程二！课程三！
教科書にもないこと　君と見つけたいのよ
我想和你共同探讨发现  那些课本之中没写的事
正解なんて分からない　だから君をもっと知りたい
所谓正确答案我并不懂  所以我才想更加了解你
めんどくさい奴だな　いやお互い様だろ
可真是个麻烦的家伙啊  不不不我们彼此彼此吧
そうやって笑いながら
就这样看着你会心一笑
今日も確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
那么今天也来互相确认  人类这种生物的模样吧
いつだって寂しがり屋
我们无论何时都怕寂寞
僕ら確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
所以让我们来互相确认  人类这种生物的模样吧
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人类…人类…人类…人类…
字幕制作   三明治摆烂组 (smzase)
「厌世教师与巡礼的彗星」
惊喜毕业典礼吗…
サプライズの卒業式かぁ…
在教室办会被发现吧啾…
教室でやると準備でバレそっちゅねぇ…
这是最大的问题啊
それがいちばんの問題よね
需要一个一咲不会去的地方
どこか　一咲が来ない場所が必要なの
图书馆旁边的空教室怎么样?
図書室の隣の空き教室はどうだ？
一咲去图书馆时可能会发现
一咲が図書室使うときにバレそうなの
那么  在会议室办呢?
じゃあ　会議室は？
离老师办公室太近了
職員室が近いの
有其他老师在的话  不能放开手脚玩
他の先生が近くにいると　羽目を外せないの！
那还能去哪里啊…
じゃあ　どこがいいかなぁ…
在视听室办怎么样?
視聴覚室なんてどうかしら！
好主意啾~!
いっちゅね～！
既隔音又能用投影仪  感觉很棒啾!
防音だし　プロジェクターも使えるし　よさげっちゅよ！
右左美也觉得不错
右左美もいいと思うの
我也觉得那里适合
私もベストだと思う
老师你觉得呢?
先生はどう？
我也觉得不错
俺も悪くないと思う
我去确认一下那一天能不能借用视听室
その日　視聴覚室が使えるか　確認しよう
谢谢老师~!
先生ありがと～！
小一咲的毕业典礼怎么办好啊啾
いちゃきちゃんの卒業式どうするっちゅか！
要办就办得开心快乐一些吧
どうせなら　楽しくしたほうがいいわよね！
要办就办认真点  才能体现典礼的庄重与意义
真面目にしたほうが　節目として気が引き締まるの
各有各的好呢~
どっちもいいところあるよね～
手工制作典礼  感觉挺好的
なんだか　手作り感があっていいな
为了办好这场毕业典礼
いい卒業式になるよう
我也要尽一份力啊
俺もできるだけのことをしよう
高 级
那个…
あの…
感觉大家最近在渐渐疏远我…
皆さんがなんだか　よそよそしい気がするんです…
诶…
えっ…
放学后也是马上就走了…
放課後もすぐどこかへ行ってしまうし…
我  我觉得不是你想的那样…
そ　そんなことはないと思うが…
我… 和大家在一起的时间不多了…
私　皆さんと過ごせる時間が残り少ないので…
但是  总感觉大家哪里怪怪的…
でも　なんだかいつもと違うような気がして…
我… 是不是被大家讨厌了…
私　避けられてるのかなって…
啊… 尾尾守
あ～　尾々守
刚才的话  我可以跟其他同学说吗?
今の話　他の生徒にもしていいか？
诶!?
えっ!?
那个…
それは…
要是真被讨厌了
もし本当に避けられていたら
我… 可能会振作不起来了…
私　立ち直れないです…
一定不会有那种事
そんなことは絶対にない
但是…
でも…
放心吧!
大丈夫だ！
绝对不会有那种事!
絶対にそんなことはない！
真… 真的吗…?
ほ　本当ですか…？
嗯！嗯！嗯!
うん！　うん！　うん！
是吗…
そうですか…
那… 可以哦…
じゃあ　いいですよ…
谢谢你  尾尾守
ありがとう　尾々守！
我去去就回!
少しここで待っててくれ！
老… 老师您没事吧!
だ　大丈夫ですか　先生！
shi… shi… shi…
し…　し…　し…
si!？请您不要死!
しっ!?　死なないでください！
不… 不是…
い…　いや…
视听室…
視聴覚室…
诶?
へっ？
视听室
我可以进去吗?
入っていいんですか？
嗯
あぁ
那么…
それじゃあ…
打扰…
失礼しま…
恭喜毕业——!
卒業おめでと～!!
对不起让你担心了啾~!
不安にさせてごめんちゅ～！
诶  那个…
えっ　え～っと…
抱歉哈~
ごめんね～
因为明天不是满月嘛?
実は明日満月じゃん？
所以  我们打算为另一位一咲办毕业典礼
だから　もう１人のいさきの卒業式しようって計画しててさ～
本来是想弄成惊喜派对的
サプライズにしようとしてたんだけど
但那样会让小一咲担心就不行了…
それで一咲ちゃんを不安にさせるのは違うよねって…
无论是哪位一咲都恭喜的说!
どっちの一咲もおめでとうなの！
诶…
えっ…
哇… 好厉害!
わぁ…　すごいです！
这些都是大家准备的吗?
これは皆さんが準備したんですか？
是的啾!
そっちゅよ！
为了装扮漂亮  我们很努力了哦!
かわいくなるように頑張ったわ！
还行吧
まあまあなの
虽然右左美嘴上这么说
こんなこと言ってるけど
但实际上很积极布置哦
右左美も結構ノリノリだったよ
还念叨着一咲会不会很高兴呢
一咲　喜ぶかな～って
你别多嘴!
余計なこと言うななの！
大家… 太好了…
皆さん…　よかった…
我… 还怕是不是被大家讨厌了…
私　皆さんに避けられているのかと不安になっちゃって…
在场的每一个人  都在祝福你哦
尾々守のこと　ここにいる全員が祝福してるよ
嗯！谢谢大家!
はい！　ありがとうございます！
不过嘛  只是在明天办个毕业典礼而已
まっ　明日は卒業式やるだけなんだけどね～
即便如此… 我其实也想能为一咲她办一个毕业典礼
それでも…　私も　いさきさんの卒業式があったらいいなと考えていました
所以  大家如此珍视一咲她  我很高兴
だから私　皆さんにいさきさんのことを大切にしてもらえてうれしいです
哼  你别误会了
フンッ　勘違いすんななの
不仅仅是明天的一咲
明日のいさきだけじゃないの
现在的一咲我们也很珍视
今の一咲も大事なの
没错啾~!
そっちゅよ～！
不要忘记这一点啾!
そこ忘れちゃダメっちゅ！
其实  我很羡慕小一咲和一咲酱
私　実は　一咲ちゃんたちのことがうらやましかったの
在彼此的心中都是无可取代的  并且也珍视着彼此…
お互いがかけがえのない存在で　同じくらい大切に思い合ってて…
愿你们今后也能携手共进  共创美好未来
これからも２人で　すてきな未来を見つけていってね
谢谢大家…!
皆さん…　ありがとうございます！
第二天
恭喜一咲毕业
颁发毕业证书
卒業証書授与
毕业证书
尾尾守一咲
兹证明
该学生已完成
本校规定的
全部课程
私立不知火高中学校
校长　乌丸四郎
毕业生  尾尾守一咲
卒業生　尾々守いさき
是!
はい！
一咲  恭喜你毕业
いさき　卒業おめでとう
谢谢小帷~
トバリちゃん　ありがと～
我相信你毕业后作为人类也能过得很好
いさきなら　卒業しても十分ニンゲンとしてやっていけるよ　私のお墨付き
愿你踏上无悔的美好人生
どうか悔いのない　すてきな人生を歩んでね
嗯
うん
等未来我们都成为人类了
いつかお互いにニンゲンの姿で
就一起去吃美味的甜点吧!
おいしいスイーツ食べに行こうね！
嗯！一定会来的!
うん！　いつか行こうね！
谢谢大家~!
みんな　ありがと～！
3天后
颁发毕业证书
卒業証書授与
毕业生  尾尾守一咲
卒業生　尾々守一咲
是… 是!
は　はい！
尾尾守一咲同学
尾々守一咲さん
恭喜你毕业捏!
コングラチュレーションなのねん！
校长…
校長先生…
你之所以能毕业  是因为你付出了足够的努力捏
君が卒業できるのは　君の努力のたまものなのねん
这是无法动摇的事实
それは揺るぎない事実
我会一直以有这样的学生为荣捏
僕は　そんな生徒がいることを　これからもずっと誇りに思うのねん
嚯嚯嚯
ホッホッ
小一咲要毕业了啾  好舍不得啾!!
いちゃきちゃんが卒業ちゅるの　寂しいっちゅ!!
万智！你吵死了!!
万智！　うるせえの!!
可是~!！啾哇~!
だって～!!　ぢゅわ～ん！
万智同学… 请… 请不要哭了…
万智さん…　な　泣かないでくださ…
连一咲也哭了!
一咲まで泣き出しちゃったの！
哎呀哎呀  今天这样也没关系吧
まあまあ　今日くらいはいいじゃんね
就是就是  小慧你难道不会舍不得吗?
そうよそうよ　彗ちゃんは寂しくないのかしら？
什么!?
んな!?
那个…  是会有点舍不得
それは…　ちょっと物足りなくなるの
右左美同学…
右左美さん…
我也舍不得…  因为见不到你傲娇的样子了
私も　右左美さんのツンデレが見れなくなるの寂しいです
你在舍不得什么啊!?
そこなの!?
老师!
先生！
人间老师
ヒトマ先生
感谢您这两年来的照顾!
この２年間　ありがとうございました！
啊  嗯…
あ　あぁ…
我心中的一咲  一直是我的希望
私の中にいたいさきさんは　ずっと私の希望だったんです
是您创造了让我们了解彼此的机会
そのいさきさんと私が　お互いに分かり合えるきっかけを作ってくれて
真的非常感谢老师您!
本当に　ありがとうございました！
尾尾守…
尾々守…
我也要谢谢你
こちらこそありがとう
你的行动与结果  都是你自己的选择
尾々守の行動と結果は　自分で選んだものだ
我相信你们今后也能携手同行
君たちなら　きっとこれからも大丈夫
我也祝愿你们的未来美满幸福
これからの尾々守たちの人生が　幸せであることを俺も願っているよ
老师…
先生…
谢谢您!
ありがとうございます！
万智也祝福你们啾!
万智も願ってるっちゅ！
我也是!
私も！
谢谢大家!
皆さん　ありがとうございます！
那么
それでは
大家干杯捏!
乾杯なのねん！
干杯~!
かんぱ～い！
哦呀  人类
おや　ニンゲン
酒没怎么喝呢
酒が進んでないねぇ
来~ 让姐姐给你倒一杯
ど～れ　お姉さんがお酌してやろう
啊  不好意思
あっ　すみません
等会！爱丽丝小姐  你怎么会在这里!
って！　なんでいるんですか　アリスさん！
机会难得  想着混进来玩玩嘛
せっかくだから　潜り込んでやろうと思ってね
看着挺有趣的~
おもしろそうだし～
额… 这样没问题吗!?
えっ…　大丈夫なんですか!?
没事  没事
平気　平気
我现在施了魔法  只有见过我的人才能看得见我
今の私は　過去に会ったことある人にしか見えない魔法をかけてあるから
人间  这位是谁?
ヒトマくん　その人は誰？
诶?
えっ？
这不是能看见吗!
見えとるやないかい！
咦  你…
あれ　あんた…
爱丽丝小姐  和已婚之人靠太近可不好哦~
アリスさん　既婚者にその距離感はまずいですよ～
诶？他结婚了吗?
へっ？　こいつ結婚してんの？
人间  这位到底是谁?
ヒトマくん　ホントにこの人　誰？
爱丽丝！你怎么跑到这里来捏!?
アリス！　なんでこんなところに出てきてるのねん!?
呜哇  糟了!
うわっ　やっべ！
啊…  是校长的熟人吧?
あぁ…　校長の知り合いの方なのかな？
额… 大差不差吧…
えっと…　そんな感じです…
怎么了吗~?
どうしたんすか～？
好像是校长的朋友过来玩了
校長の友人らしき方が遊びに来ていたそうで
比起那个  悟
それより悟さん
雪已经喝完 6 瓶酒了
雪さんがもう６本目　空けちゃってるんで
诶!
えっ！
酒呀~ 要先把最贵又好喝的喝掉哦~
お酒は～　高くておいしいのから先に飲むんですよ～
星野老师也不容易啊…
星野先生も大変だなぁ…
头好疼…
気分悪い…
别偷懒快工作
仕事しろなの
诶!?
えっ!?
你怎么在偷懒
なにサボってるなの
昨晚喝太多宿醉了啊…
うっかり飲み過ぎて二日酔いなんだよ…
这样下去  重要的事都不敢托付给你
こんなんじゃ　大事な仕事頼むのは心配なの
事?
仕事？
人间  你来当右左美的邮递员
ヒトマ　右左美の郵便屋さんになってなの
什么?
はい？
和课题一起写的信
課題と一緒に書いたお手紙
希望你能代替右左美去交给小慧子
右左美の代わりに　せいこちゃんに渡してほしいの
其实右左美想着自己去的
ホントは右左美が行きたかったけど
但是没能毕业…
右左美は卒業できなかったの…
所以  想拜托人间代我去
だから　代わりにヒトマにお願いしたいの
右左美…
是去扫墓
お墓参りなの
这所学校有规定  未经允许不得对外传消息
この学校では　許可なく校外に情報を発信してはいけない決まりだ
这个我知道…
わかってるなの…
说实话也没报期望
正直　ダメもとなの
是吗…
そうか…
这封信能先交给我保管吗?
この手紙　いったん預かってもいいか？
我找校长确认一下
校長に確認してみるよ
人间  谢谢你
ヒトマ　ありがとうなの
但我不能百分百保证能交给慧子女士…
彗子さんに渡せるか約束はできないが…
没关系…
いいの…
就算不行我也接受…
もし無理でも受け入れるの…
现在只能这样了…
そうするしかないの…
明白了  我去问问
わかった　頼んでみよう
接下来要坐巴士过去
ここからはバスで移動と
乘车点好像是在…
乗り場はたしか…
啊  不好意思
あ　すみません
请问一下…
お尋ねしたいのですが…
不好意思
ごめんなさい
我还以为你是本地人
てっきり地元の方かと
不是  只是碰巧在查去同一个地方的车
いえ　たまたま同じ行き先を調べていただけで
我的学生想寄一封信到以前恩师的墓前
教え子が昔の恩師のお墓に手紙を送りたいって
哎呀  真是位好老师呢
まぁ　すてきな先生なんですね
不  称不上什么好老师…
いや　すてきというほどでは…
那位学生应该很想自己来吧
生徒さんも　ご自分で来たかったでしょうにねぇ
往恩师的墓寄信  真是位懂事的孩子
恩師のお墓に手紙だなんて　律儀でいい子だわ
是啊
えぇ
啊…
あっ…
抱歉忘记自我介绍了  我叫人间零
遅ればせながら　俺　人間零と言います
您太客气了
ご丁寧にどうも
正式自我介绍一下  我叫木崎纱彗
改めまして　私　木崎紗彗と申します
木崎小姐?
木崎さん？
诶?
えっ？
请问… 您母亲的名字是不是叫木崎彗子?
あの…　もしかしてお母様のお名前は　木崎彗子さんでは？
诶?
えっ？
你怎么知道…?
どうしてそれを…？
让您久等了
お待たせしました
请吧
どうぞ
打扰了
失礼します
慧子女士  初次见面
彗子さん　はじめまして
我是右左美的班主任  人间零
右左美の担任の人間零です
右左美每一天都在认真学习
右左美は　毎日頑張って勉強して
和同学们互帮互助  每一天都过得很充实
クラスメートとも協力して毎日を過ごしています
在身为班主任的我看来  她非常努力
担任の俺から見ても　とても努力家で
也是很懂得珍惜他人的学生
ヒトを大切にできる生徒です
今天我受右左美之托带来了信
今日は　右左美から手紙を預かってきました
前几天  我也收到了右左美写的信
俺も先日　右左美から手紙をもらいました
那是一封真挚且饱含心意的好信
素直で心のこもったすてきな手紙でした
我相信这封信也饱含着右左美的心意
きっと　この手紙も　右左美の思いが込められた　すてきな手紙だと思います
虽然今天是我代她来
今日は俺が代理だけど
但等她毕业了  一定会亲自来看您的
きっと卒業して　本人が会いに来ます
在那之前  请您稍作等待
その時まで　待っていてください
那么我先告辞了…
それじゃ…
纱彗小姐  谢谢您
紗彗さん　ありがとうございます
我才要谢谢您  想必母亲她也很高兴吧
こちらこそ　母も喜んでいると思います
波斯菊…
コスモス…
那位学生真的很了解我母亲呢
生徒さん　本当に母のことをよく知っていたんですね
诶?
えっ？
波斯菊是我母亲最喜欢的花
コスモスは　母がいちばん好きな花です
因为花的颜色  和她从小就珍视的兔子布偶很像…
小さい頃から大切にしていた　ウサギのぬいぐるみと色が似ていて…
但是  那只布偶不见了
でも　そのぬいぐるみはなくしてしまったんです
举办葬礼之前去找了找  但没找到…
葬儀の前に探したんですけど　見つからなくて…
没能放入棺内
ひつぎに入れてあげられなかったのが
至今仍觉得遗憾…
今でも悔やまれて…
今天真的谢谢您
今日はありがとうございました
不  我才要谢谢您
いえ　こちらこそ　ありがとうございました
请代我向那位学生问好
生徒さんによろしくお伝えください
好的
はい
那么我先告辞了…
それでは…
那个!
あの！
那只兔子布偶
ウサギのぬいぐるみ！
其实  木崎小姐将布偶托付给了我的学生
実は　俺の生徒が木崎さんから譲ってもらっていたんです
诶!?
えっ!?
在前年秋天去探望时收下的
おととしの秋　お見舞いに行った生徒が譲り受けたって
所以  放心吧!
だから　大丈夫です！
那只布偶  现在还好好地活着呢!
ぬいぐるみは　今でも立派に生き続けてます！
真的吗!?
本当ですか!?
是的！右左美她现在很精神!
はい！　うさみは元気です！
太好了…
よかった…
小右左美是个很爱聊天的孩子
うさみちゃんは　おしゃべりが大好きな子なので
请多和她说说话
たくさん話しかけてあげてください
好的  我会转告给她的
はい　そう伝えます
这是我的联系方式
私の連絡先です
请交给那位学生
生徒さんに渡してください
如果有困难  我会尽一份力
何かあれば力になります
就算没事  也想有机会和她好好聊聊
何もなくても　いつかお話してみたい！
好的  一定
はい　必ず
右左美?
右左美？
那封信送到小慧子那里了吗?
せいこちゃんに手紙　届けられたなの？
嗯
あぁ
而且还偶遇了她的女儿纱彗小姐
しかも偶然　娘さんの紗彗さんにも会った
你见到纱彗了吗!?
サエに会ったなの!?
她还是那个自以为是的小鬼吗?
相変わらず生意気なガキだったの？
她在你心中到底是什么形象啊…
右左美の中で紗彗さんはどんな扱いなんだ…
叛逆期的小屁孩
反抗期のクソガキなの
她说了些什么?
何を話したなの？
她说了「小右左美很爱聊天  请多和她说说话」
うさみちゃんはお話が好きだから　たくさん話しかけて　って言われたな
很爱聊天的是纱彗和小慧子才对
おしゃべりが好きなのはサエとせいこちゃんのほうなの
还有  纱彗小姐把她的联系方式给了我
あと　紗彗さんの連絡先を預かった
等毕业后  就可以去见她了
卒業したら　会いに行けるな
嗯！我知道了!
うん！　わかったなの！
右左美要更加地努力!
右左美はもっと頑張るの！
毕业后去看看长大的纱彗!
卒業して　大きくなったサエを見にいくの！
是啊
そうだな
又有新的目标了!
また新しい目標ができたの！
人间  谢谢你和纱彗聊天
ヒトマ　サエとお話してくれて　ありがとうなの
右左美也想着有一天  能和纱彗聊聊天呢!
右左美も　いつかサエとお話できたらいいな　なの！
那么  开始面谈吧
さて　面談始めよっか
这一年来感觉怎么样?
この１年はどうだった？
这一年来也学到了许多…
この１年も　たくさん学ばせてもらったよ…
学到了软弱也是必要的
弱さも必要であること
察觉了周围的人意外地会支持自己
意外と周りが支えてくれること
发现了夏天的流星很美
夏の流れ星はきれいだったこと
清楚了要有自己的主见
自分の意思を持つこと
以及  如果心里有话  不要纠结尽早说出来
そして　思っていることは　伝えられるときに伝えたほうがいいこと
这样啊
そっか
那么  最后…
じゃあ　最後に…
话说  老师
ねぇ　先生
你喜欢人类吗?
ニンゲンは好き？
我讨厌人类
ニンゲンは嫌いだ
但是…
けれど…
比起去年  今年原谅了许多
去年より許せることが増えた気がするよ
是吗
そっ
挺有老师的风格呢
まっ　先生らしいね
下个学年  有学生从中级班升上来吗?
来年度も中級クラスから上がってくる生徒はいるのか？
有哦~
いるよ～
而且  还有新老师来哦
あと　新しい先生も来るよ
真假的!
マジか！
真的
マジ
会是一个怎样的人呢…
どんな人なんだろうなぁ…
要看看资料吗?
資料見る？
可以看吗!?
いいのか!?
看你很好奇嘛
興味津々だね
在看之前  老师你最好做好一些心理准备哦
先生は　ある程度の心の準備はしたほうがいいよ
因为这位老师  要担任高级班的副班主任
この先生には　上級クラスの副担任をしてもらうんだ
也就是说  和我共事的机会很多?
つまり　俺と関わる機会が多いわけだ
没错
そゆこと
做好心理准备了吗?
覚悟はできた？
嗯…
あぁ…
那么  请看吧
じゃあ　どうぞ
春名未来
从新学期开始  就是老师的后辈了呢
新学期から先生の後輩だね
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりた～い！
想成为  想成为  想成为  成为人类！
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりたいな
好想成为  好想成为  好想成为  好想成为人类啊！
先生　センセ
老师  老师
せんせい　先生
お・し・え・て
教·会·我·吧
ニンゲンになって何したい？
成为人类后想做什么呢？
やりたいこと　いっぱいある！（いっぱい！）
有一大堆想做的事！（一大堆!）
ニンゲンになって何したい？
成为人类后想做什么呢？
一人一人　夢があるのです
每个人都有自己的梦想
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　知りた～い！
想了解  想了解  想了解  想了解人类
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　教えて
快教我  快教我  快教我  人类的一切
（みんな）変わってるけど
（大家）虽然都与众不同
（みんな）そこが素敵で
（大家）因此才显得美好
ちょっと不思議な教室　ファンタジー？　いや現実！
有点不可思议的教室  这是幻想？不  这是现实！
今日も（フー！）　明日も（フー！）　夢の場所を目指すのです
今天也（呼!） 明天也（呼!） 向着梦想之地前进
だってだって好きになっちゃったんだもん！
因为因为已经喜欢上了嘛！
私たち　ニンゲンじゃないけどニンゲンが好き（好き）
我们虽然不是人类却喜欢人类（喜欢）
だってだって憧れちゃったんだもん！
因为因为我的内心很向往嘛！
夢があるんだから叶えるしかない（ニンゲン　カム　トゥルー！）
既然有梦想那么就一定要实现（变成人类的梦想成真）
知らない世界・界・界！
未知的世界·界·界！
踏み出したい・たい・たい！
想要迈出的脚步·步·步！
そこには　どんなどんな日々が待ってる？
在那里会有怎样的每一天在等待我们呢？
臆病にBye・Bye・Bye！
对胆小的自己说拜·拜·拜！
光る未・来・来・来！
对闪耀的未来说来·来·来！
ニンゲンに　私たちはみんなみんな　なってみせます！　絶対
为了成为人类  我们大家一定能做到！一定能
ニンゲン　カム　トゥルー　イェイ！
变成人类的梦想成真  yeah!
先生　先生
老师  老师
センセ　せんせい
お・し・え・て
教·会·我·吧
「厌世教师与过去的阴影」